- ___2013 - 05 - 12（Vim使用）___
- v选定到光标位置的内容
- <Ctrl-V>列选定
- <shift-V>行选定
- . 在光标当前位置处重复上一次操作
- Ve / Se 打开目录
- 替换文件中的^M: %s/^M//g (^M = Ctrl v + Ctrl m)
- 可以用 "zo" 打开一个折叠。关闭使用 "zc"
***

# <span style="color:#ff0000;">复制删除
  - yw         表示拷贝从当前光标到光标所在单词结尾的内容.
  - dw         表示删除从当前光标到光标所在单词结尾的内容.
  - y0         表示拷贝从当前光标到光标所在行首的内容.
  - d0         表示删除从当前光标到光标所在行首的内容.
  - y$         表示拷贝从当前光标到光标所在行尾的内容.
  - d$         表示删除从当前光标到光标所在行尾的内容.
  - yfa         表示拷贝从当前光标到光标后面的第一个a 字符之间的内容.
  - dfa         表示删除从当前光标到光标后面的第一个a 字符之间的内容.
  - yy         表示拷贝光标所在行.
  - dd         表示删除光标所在行.
  - D         表示删除从当前光标到光标所在行尾的内容.
***

# <span style="color:#ff0000;">删除操作
  - :%s/r//g 删除DOS方式的回车^M
  - :%s= *$== 删除行尾空白
  - :%s/^(.*)n1/1$/ 删除重复行
  - :%s/^.pdf/new.pdf/ 只是删除第一个pdf
  - :%s/// 又是删除多行注释（咦？为什么要说「又」呢？）
  - :g/^s*$/d 删除所有空行 :g/^s*$/d 删除所有空行
  - :g!/^dd/d 删除不含字符串'dd'的行
  - :v/^dd/d 同上 （译释：v == g!，就是不匹配！）
  - :g/str1/,/str2/d 删除所有第一个含str1到第一个含str2之间的行
  - :v/./.,/./-1join 压缩空行
  - :g/^$/,/./-j 压缩空行
  - ndw 或 ndW 删除光标处开始及其后的 n-1 个字符。
  - d0 删至行首。
  - d$ 删至行尾。
  - ndd 删除当前行及其后 n-1 行。
  - x 或 X 删除一个字符。
  - Ctrl+u 删除输入方式下所输入的文本。
  - ^R 恢复u的操作
  - J 把下一行合并到当前行尾
  - V 选择一行
  - ^V 按下^V后即可进行矩形的选择了
  - aw 选择单词
  - iw 内部单词(无空格)
  - as 选择句子
  - is 选择句子(无空格)
  - ap 选择段落
  - ip 选择段落(无空格)
  - D 删除到行尾
  - x,y 删除与复制包含高亮区
  - dl 删除当前字符（与x命令功能相同）
  - d0 删除到某一行的开始位置
  - d^ 删除到某一行的第一个字符位置（不包括空格或TAB字符）
  - dw 删除到某个单词的结尾位置
  - d3w 删除到第三个单词的结尾位置
  - db 删除到某个单词的开始位置
  - dW 删除到某个以空格作为分隔符的单词的结尾位置
  - dB 删除到某个以空格作为分隔符的单词的开始位置
  - d7B 删除到前面7个以空格作为分隔符的单词的开始位置
  - d） 删除到某个语句的结尾位置
  - d4） 删除到第四个语句的结尾位置
  - d（ 删除到某个语句的开始位置
  - d） 删除到某个段落的结尾位置
  - d{ 删除到某个段落的开始位置
  - d7{ 删除到当前段落起始位置之前的第7个段落位置
  - dd 删除当前行
  - d/text 删除从文本中出现“text”中所指定字样的位置，
  - 一直向前直到下一个该字样所出现的位置（但不包括该字样）之间的内容
  - dfc 删除从文本中出现字符“c”的位置，一直向前直到下一个该字符所出现的位置（包括该字符）之间的内容
  - dtc 删除当前行直到下一个字符“c”所出现位置之间的内容
  - D 删除到某一行的结尾
  - d$ 删除到某一行的结尾
  - 5dd 删除从当前行所开始的5行内容
  - dL 删除直到屏幕上最后一行的内容
  - dH 删除直到屏幕上第一行的内容
  - dG 删除直到工作缓存区结尾的内容
  - d1G 删除直到工作缓存区开始的内容
***

# <span style="color:#ff0000;">缓冲区跳转
  - :n         编辑下一个文件。
  - :2n         编辑下二个文件。
  - :N         编辑前一个文件。注意，这种用法只能用于argument list 的情形。
  - :rew         回到首文件
  - :args         查看当前编辑缓冲文件状态
  - :e#或Ctrl-^        回到上次编辑的文件
***

# <span style="color:#ff0000;">移动光标
  - %        是从大括号的开始移动到大括号的结束位置
  - :        后边加行号就是跳到这一行
  - <C-O>         光标返回到以前的位置。相当于光标移动的“撤销”
  - <C-I>         光标返回到后来的位置。相当于光标移动的“恢复”
***

# <span style="color:#ff0000;">字符串的查找
  - vim 中用 / 和 ? 来查找字符串，两者的区别是：
    ```c
    /string 会高亮显示光标后匹配的第一个字符串，回车后光标移到该字符串的第一个字母
    ?string 会高亮显示光标前匹配的第一个字符串，回车后光标移到该字符串的第一个字母
    ```
  - 在回车之后，按n键同方向转到下一个匹配的字符串，按N键反方向转到上一个匹配的字符串
  - 查找并替换：
    ```c
    :n,$s/string1/string2/g        //替换从第n行到最后一行所有的string1为string2，若没有g则表示替换每一行的第一个
    ```
***

# <span style="color:#ff0000;">窗口分屏
  - vs main.cpp        纵向分屏打开main.cpp
  - sp main.cpp 横向分屏打开main.cpp
  - :ctrl+w+j/k，通过j/k可以上下切换，或者:ctrl+w加上下左右键，还可以通过快速双击ctrl+w依次切换窗口
  - :ctrl+w+J / K / H / L, 调整窗口位置
  - 纵向调整
    ```c
    :ctrl+w +                 纵向扩大（行数增加）
    :ctrl+w -                 纵向缩小 （行数减少）
    :res(ize) num         例如：:res 5，显示行数调整为5行
    :res(ize)+num         把当前窗口高度增加num行
    :res(ize)-num         把当前窗口高度减少num行
    ```
  - 横向调整
    ```c
    :vertical res(ize) num         指定当前窗口为num列
    :vertical res(ize)+num         把当前窗口增加num列
    :vertical res(ize)-num         把当前窗口减少num列
    ```
  - 配置文件中使用
    ```c
    nmap <silent> -- :vertical res-3<cr>
    nmap <silent> == :vertical res+3<cr>
    将纵向调整配置为 ++ / --
    ```
***

# <span style="color:#ff0000;"> vim中其它的补全方式
  - 整行补全                            CTRL-X CTRL-L
  - 根据当前文件里关键字补全            CTRL-X CTRL-N
  - 根据字典补全                          CTRL-X CTRL-K
  - 根据同义词字典补全               CTRL-X CTRL-T
  - 根据头文件内关键字补全             CTRL-X CTRL-I
  - 根据标签补全                          CTRL-X CTRL-]
  - 补全文件名                           CTRL-X CTRL-F
  - 补全宏定义                           CTRL-X CTRL-D
  - 补全vim命令                           CTRL-X CTRL-V
  - 用户自定义补全方式               CTRL-X CTRL-U
  - 拼写建议                            CTRL-X CTRL-S
  - 停止补全并回到原来录入的文字        CTRL-E
  - 停止补全,并接受当前所选的项目        CTRL-Y
  - 向上查找以进行补全                CTRL-P
  - 向下查找以进行补全                CTRL-N
  - 比如写过一行for (int i = 0; i < 100; i++) ， 想再写一模一样的一行， 输入for<C-X><C-L>即可
  - 如果补全出来的不是想要的那一行，可以按<C-P> 或<C-N> 选择上一个或下一个匹配行
  - <C-X><C-F> 在文件系统中搜索，补全一个文件名
  - 如果按<C-P> 或<C-N> 补全一个词，在当前文件中没有找到匹配，VIM 将搜索#include语句中的文件，而文件的位置将在path 中搜索
  - <C-Y> 把上一行对应列的字符抄下来
  - <C-E> 把下一行对应列的字符抄上来,这两个都可以一直按下去,到了行尾自己会停的
  - 可以在vimrc中定义下面的键绑定，以减少按键次数：
    ```c
    inoremap <C-]>       <C-X><C-]>
    inoremap <C-F>       <C-X><C-F>
    inoremap <C-D>       <C-X><C-D>
    inoremap <C-L>       <C-X><C-L>
    ```
***

# <span style="color:#ff0000;">ctags
  - 用ctags实现在工程中，符号到符号定义间的跳转
  - 在项目根目录下用 ctags -R . 创建一个tag文件，或使用 ctags –R {路径} 创建该路径的tags文件
  - --links=no 指定不跟踪符号链接：ctags -R --links=no {绝对路径}
  - 在.vimrc文件中加入
    ```c
    set tags=tags;“一定要有末尾的分号，或使用set tags={绝对路径名}来使用该路径下的tags文件
    set autochdir
    ```
  - 使用 CTRL - ] 在Symbol符号间跳转，CTRL - t 返回
  - 如果一个标签有多个匹配项：
    ```c
    使用 :tag 将跳转到第一个标签，如果是在当前文件下，则跳转到该处
    使用 :tnext 将跳转到下一个标签
    使用 :tselect tagname 将给出所有匹配标签的列表，可通过选择序号进行跳转
    ```
  - 在vim中使用：
    ```c
    :set tags=tags        使用当前目录下的tags文件
    :tag {Symbol}        跳转到Symbol符号，支持正则表达式
    :tags                查看当前处于标签栈的哪个位置
    :help 29.1                查看tags文档
    :help tagsrch        查看更多tags命令
    ```
***

# <span style="color:#ff0000;">path选项
  - path选项定义了一个目录列表，在使用gf / find / CTRL - W f等vim命令时，如果使用的是相对路径，会在path选项定义的目录列表中查找相应的文件
    ```c
    set path=.,/usr/include,,~/src/vim70
    ```
  - 在Normal模式下按 gf 跳转，CTRL - ^返回，CTRL - W f水平分割窗口显示
  - 可使用 nmap <C-W><C-f> <C-W>vgf 将其定义为纵向分屏
***

# <span style="color:#ff0000;">Cscope
  - 在项目目录中运行命令cscope -Rbq生成cscope数据库，在生成数据库中,在你的项目目录中未找到
    ```c
    的头文件,会自动到/usr/include目录中查找，可使用 -k 阻止这样做
    ```
  - 也可使用 find 生成索引数据库：
    ```c
    // 将当前目录下所有普通文件加入cscope.files，使用的相对路径
    // 要使用绝对路径，可使用 -Ppath 在以相对路径表示的文件前加上的path
    find . -type f > cscope.files
    cscope -bq
    ```
  - 生成绝对路径的cscope数据库：
    ```c
    $ cd /
    $find /home/leondgarse/linux-2.6.35.5/ -name '*.c' -o -name '*.h' > \
            /home/leondgarse/linux-2.6.35.5/cscope.files
    $ cd /home/leondgarse/linux-2.6.35.5/
    $ cscope -bkq -i cscope.files
    ```
  - 一个用于linux内核的find方法：
    ```c
    LNX=/home/jru/linux-2.4.18
    cd /         
    find $LNX                                \
            -path "$LNX/arch/*" ! -path "$LNX/arch/i386*" -prune -o        \
            -path "$LNX/include/asm-*" ! -path "$LNX/include/asm-i386*" -prune -o \
            -path "$LNX/tmp*" -prune -o                      \
            -path "$LNX/Documentation*" -prune -o          \
            -path "$LNX/scripts*" -prune -o                    \        
            -path "$LNX/drivers*" -prune -o                    \
            -name "*.[chxsS]" -print >/home/jru/cscope/cscope.files
    ```
***

# <span style="color:#ff0000;">List all matched search results
  - :g/PATTERN/p
    ```md
    In it's longer form:
    :global/regular-expression/print
    ```
# <span style="color:#ff0000;">删除空行
  - :g/^s*$/d
    ```c
    g ：全区命令
    / ：分隔符
    ^s*$ ：匹配空行，^表示行首，s表示空字符，包括空格和制表符，* 重复0到n个前面的字符，$表示行尾，就是匹配只有空字符的行
    /d ：删除该行
    ```
